Repository: Pandinosaurus/InterfaceCEREMA
Catalog: InterfaceCEREMA/locale/*/LC_MESSAGES/AperoDeDenis.po
Languages: zh

source: menu Expert : Le menu expert comporte des sous menus dédiés : - aux chantiers comportant plusieurs appareils photos différents. - aux importations de données d'un autre chantier (points homologues, orientation). - aux photos de drones comportant des données GPS. - Ouvrir une console permettant de passer des commandes système et MicMac (par exemple : mm3d). - Ouvrir une console permettant de passer des commandes Python (ex. : afficher une variable.) - Exécuter un pipeline MicMac : choisir une procédure cataloguée ".bat" comportant un ensemble de commandes MicMac (mm3d) : elle sera exécutée au sein du chantier en cours. - Les commentaires sont précédés d'un #. - Les lignes ne comportant pas mm3d sont ignorées - les commandes de MicMac peuvent être des "v" commandes - les traces synthétiques et complètes sont mémorisées - l'état du chantier signale l'exécution du pipeline - Personnaliser les paramètres optionnels des modules MicMac. Permet l'ajout et la surcharge des paramètres nommés des modules MicMac. Exemple : Malt est très consommateur de ressources CPU et utilise tous les coeurs du processeur. Il admet un paramètre NbProc qui permet de limiter ce nombre, facilitant les autres activités de l'ordinateur. Autre exemple : Tapioca MulScale admet NbMinPt=XX indiquant le nombre minimum de points pour conserver les paires. - Consulter le fichier de logging MicMac : mm3d-logFile.txt. - Importer les points homologues, les points GCP/GPS: - Recopier des points GCP à partir d'un autre chantier. - Recopier les points homologues à partir d'un autre chantier, seuls les chantiers compatibles sont proposés. Utile pour éviter le recalcul pour les nouveaux chantiers composés d'un sous ensemble de photos du chantier initial. - Recopier la calibration à partir d'un autre chantier, seuls les chantiers compatibles sont proposés. - Insérer de points GCP à partir d'un fichier texte, séparateur espace, format : NomDuPoint X Y Z 'dx dy dz' Les valeurs dx dy dz sont des écarts en nombre entier de pixels image, en une seule chaine : exemple : '2 2 2' Le caractère # en début de ligne signale un commentaire. - Insérer la position des points sur les photos à partir d'un fichier texte, format : NomDuPoint NomPhoto X Y - Exporter les points GPS vers un fichier texte. Permet la modification puis l'importation - Exporter vers un fichier texte la position sur les photos des points GPS. Permet la modification puis l'importation - Définir plusieurs appareils photos. Si le lot de photos provient de plusieurs appareils de même type il faut informer MicMac de cette situation. AperoDeDenis propose de modifier le tag 'model' de l'exif des photos : - à défaut en utilisant le préfixe des noms de fichiers, que l'utilisateur a préparé de telle sorte que chaque préfixe corresponde à un appareil. Certains appareils proposent de modifier ce préfixe. - Définir la longueur du préfixe utilisé dans l'item précédent. - Lister les appareils photos présents dans le lot de photos. - Navigation GPS : utilisation des données GPS mémorisées par les caméras embarquées sur les drones. Les données sont exploitées automatiquement et un repère local WGS84 est créé. Si des points GCP sont saisis alors ils sont prioritaires et les données GPS sont ignorées. 7 items de menus sont disponibles dans le cas où les métadonnées sont présentes dans les photos - Afficher les informations sur le référentiel choisi et les coordonnées du point origine du repère - choisir le repère : local (WGS84, équivalent Lambert 93 en France métropolitaine), géocentrique ou local - choisir un référentiel EPSG. Le référentiel aura ses coordonnées en mètres. - ignorer les données GPS des photos.
zh: 专家菜单： 专家菜单包括专用子菜单： - 有几个不同摄像头的网站。 - 从另一个站点导入数据（同源点、方向）。 - 包含 GPS 数据的无人机照片。 - 打开一个控制台，允许您传递系统和 MicMac 命令（例如：mm3d）。 - 打开一个控制台，允许您传递 Python 命令（例如：显示一个变量。） - 运行 MicMac 管道：选择包含一组命令的“.bat”编目程序 MicMac (mm3d)：在当前站点执行。 - 注释以# 开头。 - 忽略没有 mm3d 的行 - MicMac 命令可以是“v”命令 - 合成和完整的痕迹被记住 - 施工现场的状态标志着管道的执行 - 自定义 MicMac 模块的可选设置。 允许添加和覆盖 MicMac 模块的命名参数。 示例：Malt 非常占用 CPU，并使用所有处理器内核。 它接受一个 NbProc 参数，该参数允许限制此数量，从而促进计算机的其他活动。 另一个例子：Tapioca MulScale 承认 NbMinPt=XX 指示保持对的最小点数。 - 查阅 MicMac 日志文件：mm3d-logFile.txt。 - 导入对等点、GCP/GPS 点： - 从另一个站点复制 GCP 点。 - 从另一个网站复制同源点，只提供兼容的网站。 有助于避免重新计算由初始站点的照片子集组成的新站点。 - 从另一个站点复制校准，仅提供兼容的站点。 - 从文本文件插入 GCP 点，空格分隔符，格式：NomDuPoint X Y Z 'dx dy dz' 值 dx dy dz 是图像像素整数的偏差，在单个字符串中：示例：'2 2 2' 行首的 # 字符表示注释。 - 从文本文件中插入照片上点的位置，格式：NomDuPoint NomPhoto X Y - 将 GPS 点导出到文本文件。允许修改然后导入 - 将 GPS 点照片上的位置导出到文本文件。允许修改然后导入 - 设置多个摄像头。 如果该批照片来自同类型的多台设备，您必须将这种情况告知 MicMac。 AperoDeDenis 建议修改照片 exif 的“model”标签： - 否则，使用用户以这种方式准备的文件名前缀 每个前缀对应一个设备。一些设备提供修改此前缀。 - 定义在前一项中使用的前缀的长度。 - 列出一批照片中存在的相机。 - GPS 导航：使用无人机上的摄像头存储的 GPS 数据。 自动处理数据并创建本地 WGS84 基准。 如果输入 GCP 点，则它们优先，GPS 数据将被忽略。 如果照片中存在元数据，则有 7 个菜单项可用 - 显示有关所选参考系的信息和标记原点的坐标 - 选择基准：本地（WGS84，相当于法国本土的 Lambert 93）、地心或本地 - 选择一个 EPSG 存储库。参考系的坐标以米为单位。 - 忽略照片中的 GPS 数据。

source: Les outils 'métiers' Les outils métiers exploitent les nuages de points PLY ou XYZ et les Modèles Numériques de Terrain (MNT) . L'extension des fichiers MNT est .ASC. Le format est celui de l'IGN. Les outils métiers sont utilisables sans créer de chantier MicMac. Les résultats affichés à l'écran sont mémorisés dans les traces. 1 - Ecrire un MNT à partir d'un PLY : Création de MNT à partir d'un nuage de points, ou d'un maillage (mesh au format PLY Lorsque les nuages PLY ou XYZ représentent le sol ou une surface il est possible de créer des MNT (Modèle Numérique de Terrain, DEM en anglais) . Les MNT sont ouverts par les SIG, comme QGIS ou ArcGIS. Les MNT embarquent la localisation et la métrique mais pas le référentiel EPSG qui doit être précisé dans le SIG. Remarques : Les formats Ply acceptés sont : Binary pour les nuages et ASCII pour les Mesh. Le format Binary/ASCII du nuage/mesh peut être modifié par CloudCompare. 2 - Ecrire un MNT à partir d'un XYZ : Création de MNT à partir d'un nuage de points XYZ Le format XYZ est très fréquent, lisible par tout éditeur de texte et visualisé par Cloud Compare,. 3 - Information sur le calcul des volumes : précise les conditions du calcul 4 - Calculer le volume d'un MNT : calcule le volume entre une altitude de base, donnée par l'utilisateur, et le MNT Les résultats sont présentés en supposant que l'unité de longueur est le mètre. 5 - Calcul du volume entre 2 MNT : Un besoin fréquent consiste à comparer 2 MNT du même terrain à 2 dates différentes. Il s'agit d'évaluer les transformations du terrain : apport de matériaux, éboulement de falaises. Le calcul du volume entre 2 MNT nécessite quelques précautions : * les photos doivent avoir été correctement géoréférencées par GPS en posant des cibles localisées en x,y,z. La précision des résultats dépend largement de la précision du géoréférencement des prises de vue. Par exemple une erreur d'altitude très faible de 1 cm correspond à un volume de 100 m3 par hectare. * Le calcul de volume est paramétré : il est possible de ne tenir compte que des écarts signifiants Ainsi les écarts 'dans l'épaisseur du trait', par exemple inférieur à 2 ou 5 cm, seront ignorés. Cette tolérance est modifiable par menu * L'outil recherche la zone de recouvrement entre les 2 MNT et le calcul s'effectue sur les surfaces communes. Un fichier XYZ des écarts est constitué, un item de menu permet de le visualiser en 3D. * Un compte rendu détaillé est affiché en fin de traitement et mémorisé dans un fichier trace. * Ce calcul peut servir à comparer la précision de 2 nuages MicMac ou d'autres provenances : - obtenus par Malt avec différents niveaux de zoom : dans ce cas comparer les nuages intermédiaires Zoom 8, Zoom 4.. - Obtenus par Malt et C3DC - Obtenus sans points GCP, ou GPS puis avec des points GCP ou GPS - Obtenus par MicMac et Metashape ou Pix4D ou ... 6 - Tracer le profil entre 2 points : La position des points début/fin du profil se fait sur la mosaïque TARAMA. Le MNT doit correspondre à la mosaïque : ◦ Il convient d’utiliser un nuage de points sans masque, dans un repère local ◦ Le positionnement par métadonnée des photos est correct s'il n'y a pas changement de projection ◦ Une éventuelle mise à l’échelle doit conserver l’orientation de la scène ◦ Il est parfois préférable de construire le nuage de points avec Malt, plus respectueux des proportions de la scène que C3DC (par exemple pour le jeu d’essai gravillon dont le côté gauche, trop lacunaire, est ignoré par C3DC) Un contrôle est effectué avant le calcul du profil : les dimensions de la mosaïque et du MNT doivent être proportionnées le profil est généré dans le fichier « profil.png » sous le répertoire du chantier un nouveau calcul écrase le résultat précédent le fichier s’ouvre dans l’outil par défaut pour ouvrir les « png » le profil est calculé sur la droite reliant les 2 extrémités, avec un pas égal au pas du MNT la mosaïque tarama est générée si besoin 7 - Visualiser l'écart entre les 2 MNT : ouvre le maillage des écarts entre 2 MNT. Nota : Les écarts inférieurs à la tolérance sont considérés comme nuls. 8 - Modifier la tolérance utilisée pour calculer le volume : la tolérance et le nombre de décimales dans les résultats des calculs. Nota : Les écarts inférieurs à la tolérance sont considérés comme nuls. 9 - Modifier l'arrondi des résultats du calcul des volumes : nombre de décimales dans les résultats des calculs. Suivant les dimensions du MNT le nombre de décimales utiles peut varier. 10 - Ecrire un fichier XYZ à partir d'un ply : écrit les fichiers PLY sous forme de liste de points X,Y,Z. Ce format texte, très répandu, permet de lire les valeurs x,y z dans tout éditeur de texte. 11 - Visualiser un fichier XYZ : ouvre le fichier XYZ dans l'outil de visualisation des nuages de points.
zh: “商业”工具 业务工具使用 PLY 或 XYZ 点云和数字地形模型 (DTM)。 DEM 文件的扩展名为 .ASC。格式是 IGN 的格式。 无需创建 MicMac 站点即可使用业务工具。 屏幕上显示的结果存储在迹线中。 1 - 从 PLY 编写 DTM：从点云或网格（PLY 格式的网格）创建 DTM 当 PLY 或 XYZ 云代表地面或表面时，可以创建 DTM （数字地形模型，英文DEM）。 DEM 由 GIS 打开，例如 QGIS 或 ArcGIS。 DTM 嵌入位置和度量，但不嵌入必须在 GIS 中指定的 EPSG 存储库。 注意：接受的 Ply 格式是：Binary for clouds 和 ASCII for Mesh。 CloudCompare 可以修改云/网格的二进制/ASCII 格式。 2 - 从 XYZ 编写 DTM：从 XYZ 点云创建 DTM XYZ 格式非常常见，可由任何文本编辑器读取，并可由 Cloud Compare 可视化。 3 - 体积计算信息：指定计算条件 4 - 计算 DEM 的体积：计算用户给定的基本高度与 DEM 之间的体积 假设长度单位是米，给出结果。 5 - 计算 2 个 DTM 之间的体积： 经常需要比较 2 个不同日期的相同地形的 2 个 DTM。 这是一个评估地面变化的问题：材料的贡献，悬崖的倒塌。 计算 2 个 DTM 之间的体积需要一些预防措施： * 照片必须通过 GPS 通过将目标放置在 x、y、z 中来正确地进行地理参考。 结果的准确性在很大程度上取决于镜头地理配准的准确性。 例如，1 厘米的极低高度误差对应于每公顷 100 立方米的体积。 * 配置体积计算：可以只考虑显着差异 因此，“线条粗细”的偏差，例如小于 2 或 5 厘米，将被忽略。 这个公差可以通过菜单修改 * 该工具搜索 2 个 DTM 之间的重叠区域，并在公共表面上进行计算。 创建偏差的 XYZ 文件，菜单项允许以 3D 方式查看它。 * 详细报告显示在治疗结束时并存储在跟踪文件中。 * 此计算可用于比较 2 个 MicMac 云或其他来源的准确性： - 由具有不同缩放级别的 Malt 获得：在这种情况下比较中间云 Zoom 8、Zoom 4.. - 由Malt和C3DC获得 - 在没有 GCP 或 GPS 点的情况下获得，然后使用 GCP 或 GPS 点 - 通过 MicMac 和 Metashape 或 Pix4D 或 ... 6 - 绘制两点之间的轮廓： 轮廓起点/终点的位置在 TARAMA 马赛克上完成。 DEM 必须匹配镶嵌数据集： ◦ 应在本地系统中使用没有遮罩的点云 ◦ 如果投影没有变化，照片的元数据定位是正确的 ◦ 任何缩放都应保持场景方向 ◦ 有时最好使用 Malt 构建点云， 比 C3DC 更尊重场景的比例 （例如，左侧太不完整，被 C3DC 忽略的 gravel 测试用例） 在剖面计算之前执行检查：镶嵌数据集和 DTM 的尺寸必须成比例 配置文件在站点目录下的文件“profil.png”中生成 新的计算会覆盖之前的结果 该文件在默认工具中打开以打开“png” 轮廓是在连接 2 个肢体的线上计算的，间距等于 DTM 的间距 如果需要，会生成 tarama 马赛克 7 - 查看 2 个 DTM 之间的间隙：打开 2 个 DTM 之间间隙的网格。 注意：低于公差的偏差被视为零。 8 - 修改用于计算体积的公差：计算结果中的公差和小数位数。 注意：低于公差的偏差被视为零。 9 - 修改体积计算结果的四舍五入：计算结果的小数位数。 根据 DEM 的维度，有用的小数位数可能会有所不同。 10 - 从层写入 XYZ 文件：将层文件写入 X、Y、Z 点列表。 这种广泛使用的文本格式允许在任何文本编辑器中读取 x,y z 值。 11 - 可视化 XYZ 文件：在点云可视化工具中打开 XYZ 文件。

source: menu paramètres : - Afficher les paramètres : visualise les chemins de micmac/bin, d'exiftool, du fichier pour visualiser les .ply Meshlab ou Cloud Compare, ainsi que le répertoire où se trouvent les fichiers paramètres de l'interface. Ces paramètres sont sauvegardés de façon permanente dans le fichier : self.fichierParamMicmac. - Désigner le répertoire MicMac\bin : répertoire où se trouvent les modules de MicMac Si plusieurs versions sont installées cet item permet de changer facilement la version de MicMac utilisée. - Désigner l'application exiftool, utile pour modifier les exif elle se trouve sous micMac\binaire-aux. - Désigner l'application convert d'ImageMagick, utile pour convertir les gif, tif et bmp en jpg elle se trouve sous micMac/binaire-aux. - Désigner le fichier ffmpeg qui permet de décompacter les vidéos - Désigner l'application ouvrant les fichiers .PLY. Ce peut être Meshlab, CloudCompare ou autre. Sous Windows Meshlab se trouve sous un répertoire nommé VCG. - Choisir la langue de l'interface. - Activer/désactiver le 'tacky' message de lancement : un message un peu long annonce le lancement de l'interface CEREMA. Par défaut le message est désactivé. Vous pouvez l'activer avec cet item de menu - Activer la recherche de nouvelle version sur GitHub : une recherche systématique de nouvelle version sur internet sera effectuée au lancement. Par défaut la recherche est désactivée. Vous pouvez l'activer avec cet item de menu
zh: 设置菜单： - 显示参数：可视化micmac / bin，exiftool，文件的路径以查看.ply Meshlab或Cloud Compare， 以及接口设置文件所在的目录。 这些设置永久保存在文件中： self.fileParamMicmac. - 指定 MicMac\bin 目录：MicMac 模块所在的目录 如果安装了多个版本，则此项目可让您轻松更改所使用的MicMac版本。 - 指定应用程序 exiftool，用于修改它位于 micMac\binary-aux 下的 exif。 - 指定应用程序转换图像魔术，可用于将gif，tif和bmp转换为jpg，它位于micMac / binary-aux下。 - 指定允许您解压缩视频的 ffmpeg 文件 - 指定打开 .层。它可以是Meshlab，CloudCompare或其他。 在Windows Meshlab下，位于名为VCG的目录下。 - 选择界面的语言。 - 激活/禁用“俗气”启动消息：一条相当长的消息宣布启动 CEREMA 界面。 默认情况下，该消息处于禁用状态。您可以使用此菜单项激活它 - 在GitHub上启用新版本搜索：将在发布时在互联网上对新版本进行系统搜索。 默认情况下，搜索处于禁用状态。您可以使用此菜单项激活它

source: menu Aide : - Pour commencer : à lire lors de la prise en main de l'interface. - 2 mots sur la photogrammétrie : une introduction rapide - Aide sur les menus : le détail des items de menu, présenté par item du menu principal. - Quelques conseils ou en cas de problème : - Quelques conseils sur les prises de vue - Quelques conseils sur le choix des options. - Quelques conseils si MicMac ne trouve pas de points homologues ou d'orientation. - Quelques conseils si MicMac ne trouve pas de nuage dense. - Et s'il y a plusieurs focales, plusieurs appareils : comment assurer la réussite du chantier malgré cette difficulté. - Trucs et astuces : pour découvrir quelques possibilités cachées de l'interface - Historique : les nouveautés de chaque version. - A propos
zh: 帮助菜单： - 开始：在处理界面时阅读。 - 关于摄影测量的2个词：快速介绍 - 菜单帮助：菜单项的详细信息，按主菜单项显示。 - 一些建议或出现问题时： - 一些拍摄技巧 - 关于选择选项的一些建议。 - 如果MicMac没有找到同源点或方向，一些建议。 - 一些提示，如果MicMac没有找到密集的云。 - 如果有几个焦距，几个相机：尽管有这个困难，如何确保网站的成功。 - 提示和技巧：发现界面的一些隐藏可能性 - 历史记录：每个版本中的新功能。 -大约

source: Interface graphique AperoDeDenis : quelques conseils concernant les prises de vues. Prises de vue : - Le sujet doit être immobile durant toutes la séance de prise de vue. - Le sujet doit être unique et d'un seul tenant - Le sujet doit être bien éclairé, la prise de vue en plein jour doit être recherchée. - Les photos doivent être nettes, attention à la profondeur de champ : utiliser la plus petite ouverture possible (nombre F le plus grand, par exemple 22 . - Les photos de personnes ou d'objet en mouvement sont déconseillées - Les surfaces lisses ou réfléchissantes sont défavorables. - Eviter aussi la fonction 'anti tremblement' qui agit en modifiant la position du capteur. - Si le sujet est central prendre une photo tous les 20°, soit 9 photos pour un 'demi-tour', 18 pour un tour complet. - Si le sujet est en 'ligne' le recouvrement entre photos doit être au moins des 2/3. Chaque point du sujet doit se trouver sur au moins 3 photos - Tester la 'qualité' des photos au sein du chantier (voir les items du menu Outils . les photos ayant un mauvais score (voir le menu Outils/Qualité des photos 'All' doivent être supprimées du chantier : une seule mauvaise photo peut faire échouer le traitement. - La présence des dimensions du capteur de l'appareil dans DicoCamera.xml améliore le traitement. Cette présence est obligatoire si l'exif ne présente pas la focale équivalente 35mm. Pour ajouter la taille du capteur utiliser le menu 'Outils//mettre à jour DicoCamera'.
zh: AperoDeDenis图形界面：一些拍摄技巧。 镜头： - 在整个拍摄过程中，拍摄对象必须静止不动。 - 主题必须是唯一且连续的 - 拍摄对象必须光线充足，必须寻求日光拍摄。 - 照片必须清晰，注意景深： 使用尽可能小的光圈（最大F值，例如22. - 不建议拍摄人物或移动物体的照片 - 光滑或反光的表面不利。 - 还要避免通过修改传感器位置来起作用的“防抖”功能。 - 如果拍摄对象位于中心，则每 20° 拍摄一张照片，即 9 张照片用于“掉头”，18 张照片用于整个转弯。 - 如果拍摄对象在“行”中，则照片之间的重叠必须至少为2/3。 主题的每个点必须至少在 3 张照片上 - 测试网站内照片的“质量”（请参阅“工具”菜单中的项目。 分数不好的照片（请参阅菜单 工具/照片质量 必须从施工现场删除“全部”： 一张糟糕的照片可能会导致治疗失败。 - DicoCamera中相机传感器尺寸的存在.xml改善了处理。 如果exif没有等效焦距35mm，则此存在是强制性的。 要添加传感器尺寸，请使用菜单“工具//更新DicoCamera”。

source: Pour commencer avec l'interface graphique MicMac : Tout d'abord : installer MicMac. Consulter le wiki MicMac : https://micmac.ensg.eu/index.php Ensuite : installer CloudCompare (ou Meshlab)pour afficher les nuages de points. Puis : 1 Vérifier les autres paramètres en les affichant (menu Paramètres/afficher les paramètres). 2 Choisir quelques photos pour commencer (menu Fichier/Nouveau chantier). Par exemple : prendre les 4 photos Gravillons du tutoriel, disponibles sur GitHub: https://github.com/micmacIGN/InterfaceCEREMA/blob/master/InterfaceCEREMA/Tutoriel%20ENSG.zip 3 Lancer MicMac en laissant les paramètres par défaut (menu Fichier/Nouveau Chantier). Si tout va bien une trace du traitement s'affiche et CloudCompare affiche la vue 3D. 4 Sinon, prendre un pastis puis : Lire 'quelques conseils' (menu Aide) Tester la qualité des photos (menu Outils) Examiner les traces (menu Edition) Consulter l'aide (menu Aide) 5 Voir sur internet : https://www.reddit.com/r/MicMac https://micmac.ensg.eu/index.php/Accueil http://forum-micmac.forumprod.com/ https://www.youtube.com/channel/UCvXP6f2g3ppOChasqlnBI6w 6 Pour être informé des nouveautés de l'interface envoyer "News AperoDeDenis" à denis.jouin@gmail.com
zh: 要开始使用 MiMac GUI： 首先：安装MicMac。访问MicMac维基：https://micmac.ensg.eu/index.php 下一步：安装CloudCompare（或Meshlab）以显示点云。 然后： 1 通过显示其他设置（设置菜单/显示设置）来检查其他设置。 2 选择几张照片开始（文件/新建网站菜单）。 例如：从教程中获取 4 张 Gravel 照片，可在 GitHub 上找到： https://github.com/micmacIGN/InterfaceCEREMA/blob/master/InterfaceCEREMA/Tutoriel%20E核供应国集团.zip 3 启动 MicMac 保留默认设置（文件/新站点菜单）。 如果一切顺利，将显示处理的痕迹，CloudCompare 将显示 3D 视图。 4 否则，取一个帕蒂斯，然后： 阅读“一些提示”（帮助菜单） 测试照片质量（“工具”菜单） 检查跟踪（“编辑”菜单） 查看帮助（“帮助”菜单） 5 在互联网上查看： https://www.reddit.com/r/MicMac https://micmac.ensg.eu/index.php/Accueil http://forum-micmac.forumprod.com/ https://www.youtube.com/channel/UCvXP6f2g3ppOChasqlnBI6w 6 要了解界面的消息，请将“新闻AperoDeDenis”发送到 denis.jouin@gmail.com

source: Historique des versions de l'interface CEREMA pour MicMac
zh: 用于MicMac的CEREMA界面的版本历史记录

source: Interface graphique AperoDeDenis : quelques conseils concernant le choix des options. Options : - Points homologues : L'échelle est la taille en pixels de l'image (ou -1 pour l'image entière pour la recherche des points homologues. Par défaut, la taille retenue est les 2/3 de la largeur des photos (2000 pixels si les photos font 3000 de large). L'option All recherche les points homologues sur toutes les paires de photos (ce qui peut faire beaucoup !) L'option MulScale recherche les points homologues en 2 temps : 1 sur toutes les paires avec une taille de photo réduite (typiquement 300 2 Seules les paires de photos ayant eu au moins 2 points homologues à cette échelle seront retenues pour rechercher les points homologues à la seconde échelle. Gain de temps important possible. Si les photos sont prises 'en ligne' choisir 'line' dans les options de Tapioca, MicMac ne recherchera que les paires de photos se succédant. Choisir delta en fonction du taux de recouvrement des photos (delta = 2 voire , si le recouvrement est important. - Orientation : fraser est souvent le meilleur choix, si l'appareil photo est un reflex choisir RadialExtended si l'appareil photo est de moyenne gamme choisir RadialStd Ces conseils ne sont pas toujours vérifiés : modifier votre choix s'il échoue. L'arrêt après l'orientation permet de définir un masque 3D sur le nuage, pour la densification par C3DC. - Mise à l'échelle : permet de définir un repère et une métrique (axe, plan et distance, tous obligatoires . Si les photos proviennent d'une caméra embarquée sur un drone les photos comportent des informations GPS sur la prise de vue : Ces informations sont exploitées par AperoDeDenis pour définir un repère local en coordonnées métriques et orienté comme le WGS84. Ces informations remplacent et supplantent la mise à l'échelle manuelle. Un item du menu expert permet de les ignorer - Points GCP (ou GPS : définir au moins 3 points cotés et les placer sur 2 photos. L'état du chantier indique s'ils sont pris en compte - Densification : Malt (historique ou C3DC (récent Malt fournit des nuages parfois exotiques si peu de points homologues Pour éviter cela utiliser l'option geoimage avec masque sur les zones denses en points homologues C3DC fournit des nuages un peu plus précis Masque 3D possible sur le nuage non dense' L'option la plus fructueuse est 'BigMac' Les 2 modules permettent d'obtenir des nuages de points ou des maillages (mesh .' Malt option Ortho génère une orthophoto en plus du nuage.' après C3DC le module Pims2MNT génère, sur demande, une orthophoto.' - Densification par Malt : pour le mode GeomImage indiquer une ou plusieurs images maîtres. Seuls les points visibles sur ces images seront conservés dans le nuage de points. Sur ces images maîtres, tracer les masques délimitant la partie 'utile' de la photo. Le résultat sera mis en couleur suivant les images maîtresses. (éviter trop de recouvrement entre les maîtres ! . Le traitement avec masque sera accéléré et le résultat plus 'propre'. - Densification par C3DC : possibilité de définir un masque 3D sur le nuage non dense. Alternative à Malt, le traitement est parfois plus rapide, plus précis.
zh: AperoDeDenis 图形界面：关于选项选择的一些建议。 选项： - 同源点： 比例是图像的大小（以像素为单位）（或 -1 用于搜索同源点的整个图像。 默认情况下，保留的尺寸为照片宽度的 2/3（如果照片为 3000 宽，则为 2000 像素）。 All 选项在所有照片对上搜索同源点（可以做很多事情！） MulScale 选项分两步搜索同源点： 1 对缩小照片尺寸的所有对（通常为 300 2 只有在这个尺度上至少有 2 个同源点的照片对 保留以在第二个尺度上找到同源点。可以节省大量时间。 如果照片是“在线”拍摄的，请在 Tapioca 的选项中选择“线”， MicMac 将只搜索成对的相片。 根据照片的重叠率选择delta（delta = 2 or even , if overlap is significant. - 定位：fraser 通常是最佳选择， 如果相机是 SLR，请选择 RadialExtended 如果相机是中档选择 RadialStd 这些提示并不总是经过验证：如果失败，请更改您的选择。 在定向后停止允许在云上定义 3D 掩码，以通过 C3DC 进行致密化。 - 缩放：允许您定义基准和度量（轴、平面和距离，都是强制性的。 如果照片来自无人机上的相机，则照片包含拍摄的 GPS 信息： AperoDeDenis 使用此信息来定义公制坐标中的局部参考，并像 WGS84 一样定向。 此信息取代并取代手动缩放。专家菜单中的项目允许忽略它们 - GCP（或 GPS）点：定义至少 3 个列出的点并将它们放在 2 张照片上。网站的状态表明它们是否被考虑在内 - 致密化：麦芽（历史或 C3DC（最近） 麦芽有时会提供异国情调的云朵，所以几乎没有同源点 为避免这种情况，请在同源点的密集区域上使用带有掩码的地理图像选项 C3DC 提供稍微更准确的云 非密集云上可能的 3D 掩模' 最成功的选择是“巨无霸” 这 2 个模块使获取点云或网格 (mesh .') 成为可能。 除了云之外，Malt 选项 Ortho 还生成正射影像。 在 C3DC 之后，Pims2MNT 模块会根据要求生成正射影像。 - 麦芽致密化：对于 GeomImage 模式，指示一个或多个主图像。 只有这些图像上可见的点才会保留在点云中。 在这些主图像上，绘制分隔照片“有用”部分的蒙版。 结果将根据主图像着色。 （避免大师之间有太多重叠！。 面膜处理将加速，结果“更清洁”。 - 通过 C3DC 进行致密化：可以在非致密云上定义 3D 蒙版。 作为麦芽的替代品，加工有时更快、更精确。
